### 进程和线程

进程和线程都是CPU工作片的一个描述。

- 进程描述了CPU运行执行、加载和保存上下文所需要的时间
- 线程是进程中的一个更小的单位，描述了执行一段指令所需要的时间

放在浏览器上来讲，当你打开了一个Tab页，其实是创建了一个进程，而其中还有更小的单位，线程，如，JS引擎线程，渲染线程，HTTP请求等等。

JS是单线程应用，其优点有

- 节省内存
- 节约上下文切换时间
- 没有锁

因为JS运行的时候，会阻止UI渲染。因为JS可以修改DOM，如果JS执行的时候，渲染线程可以继续执行的话，可能会导致不行安全的渲染UI。

### 执行栈

可以把执行栈认为是一个存储函数调用的**栈结构**，遵循先进后出的原则。 当开始执行 JS 代码时，首先会执行一个 `main` 函数，然后执行我们的代码。根据先进后出的原则，后执行的函数会先弹出栈。



### 事件循环

一个线程中，事件循环是唯一的，但是任务队列可以拥有多个。 任务队列又分为macro-task（宏任务）与micro-task（微任务），在最新标准中，它们被分别称为task与jobs。  

Event Loop 执行顺序如下所示：

- 首先执行同步代码，这属于宏任务
- 当执行完所有同步代码后，执行栈为空，查询是否有异步代码需要执行
- 执行所有微任务
- 当执行完所有微任务后，如有必要会渲染页面
- 然后开始下一轮 Event Loop，执行宏任务中的异步代码，也就是 `setTimeout` 中的回调函数
- setTimeout/Promise等我们称之为任务源。而进入任务队列的是他们指定的具体执行任务。 来自不同任务源的任务会进入到不同的任务队列。其中setTimeout与setInterval是同源的 。

微任务包括 `process.nextTick` ，`promise` ，`MutationObserver`，其中 `process.nextTick` 为 Node 独有。

`process.nextTick` 永远大于 `promise.then` 

宏任务包括 `script` ， `setTimeout` ，`setInterval` ，`setImmediate` ，`I/O` ，`UI rendering`。

如果第二轮循环开始时，有多个宏任务队列，例如`setTimeout/setInterval队列 `，`setImmediate队列`，则会先将`setTimeout/setInterval队列 `中的所有`setTimeout/setInterval`回调函数执行完，再执行产生的所有微任务，再回过头，执行`setImmediate队列`中的所有任务，再执行产生的所有微任务。第二轮循环完成

宏任务队列 -> 微任务列表 -> 宏任务列表 -> 微任务列表

setTimeout中的延迟时间，从执行到 `setTimeout`，因为是一个异步任务，系统把它放进任务队列的那一刻开始计时。当所有上一轮循环结束时（已经把所有同步任务执行完，还执行了微任务），系统会先计个时，看看延迟时间到了没有，到了把回调函数拿出来。

`setImmediate() `和`setTimeout(fn,0)`的效果差不多 ,都说在上一个循环执行完毕后（同步任务和为微任务都执行完毕），但是当他们同时在同一个事件循环中时，执行顺序是不定的。 

```javascript
console.log('1');
 
setTimeout(function() {
    console.log('2');
    process.nextTick(function() {
        console.log('3');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('5')
    })
})
process.nextTick(function() {
    console.log('6');
})
new Promise(function(resolve) {
    console.log('7');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('8')
})
 
setTimeout(function() {
    console.log('9');
    process.nextTick(function() {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('12')
    })
})
//1->7->6->8->2->4->9->11->3->10
```









于是，所有任务可以分成两种，一种是同步任务（synchronous），另一种是异步任务（asynchronous）。同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。

具体来说，异步执行的运行机制如下。（同步执行也是如此，因为它可以被视为没有异步任务的异步执行。）





总之，setTimeout(fn,0)的含义是，指定某个任务在主线程最早可得的空闲时间执行，也就是说，尽可能早得执行。它在"任务队列"的尾部添加一个事件，因此要等到同步任务和"任务队列"现有的事件都处理完，才会得到执行。 