### 原型和原型链

#### 原型

##### 原型是什么

原型是一个对象，里面存放着一些属性和方法。这也就是为什么，引用类型可以有方法调用的原因，因为当引用类型调用属性和方法时，如果本身的堆空间中没有那个属性和方法，就会顺着原型链往上查找。

对象可以分为函数对象和普通对象。讨论原型，不可避免的关系到实例对象，构造函数和原型三者的关系。关于原型和原型链，可以用以下4点作为结论：

- `Object` 是所有对象的爸爸，所有对象都可以通过 `__proto__` 找到它
- `Function` 是所有函数的爸爸，所有函数都可以通过 `__proto__` 找到它
- 函数既有`__proto__`属性，又有prototype属性。函数的 `prototype` 是一个对象
- 对象的 `__proto__` 属性指向原型， `__proto__` 将对象和原型连接起来组成了原型链

##### Object是所有对象的爸爸

所有对象，包括函数普通对象和函数对象，都一个`__proto__`属性，最终指向Object。

- 直接创建的对象，例如

  ```javascript
  let obj1 = {a:1};
  let obj2 = new Object()
  ```

  这两种方式创建的对象__proto__属性直接指向Object.prototype

- 通过自定义构造函数创建的对象

  ```javascript
  let obj3 = new Person()
  ```

  obj3的`__proto__`属性指向Person.prototype

- 函数对象的`__proto_`_

  ```javascript
  function foo(){}
  ```

  函数的`__proto__`属性直接指向`Funtion.prototype`

- 所有对象的最终都会指向指向`Object.protype`，他就是对象最终的爸爸

##### Function是所有函数的爸爸

所有函数的`__proto__`属性指向Function.prototype，包括所有的构造函数，无论是原生的构造函数，还是自定义的构造函数，又或者是普通函数。

##### 函数既有`__proto__`属性，又有prototype属性

函数对象比较特殊，没创建一个对象，都会自动创建一个对应的原型对象。

```javascript
function foo(){}
```

- `foo`的`prototype`会指向`foo.prototype`对象

- `foo.prototype.constructor`会指向`foo`

  ```javascript
  console.log(foo.prototype.constructor === foo)//true
  ```



#### 原型链

对象的 `__proto__` 属性指向原型， `__proto__` 将对象和原型连接起来组成了原型链。多个对象通过`__proto__`属性层层相连，就组成了原型链。例如

```javascript
function Foo(){}
let foo = new Foo();

//第一条
console.log(Foo.__proto__ === Function.prototype)
console.log(Function.prototype.__proto__ === Object.prototype)

//第二条
console.log(foo.__proto__ === Foo.prototype)
console.log(Foo.prototype.__proto__ === Object.prototype)
```

#### 实例、构造函数和原型的关系

以上所有的内容都可以归结为实例、构造函数和原型的关系。

- 实例：普通对象、函数对象
- 构造函数：原生构造函数、自定义构造函数
- 原型（对象）：`Object.prototype`  `Function.prototype` `Foo.prototype`

他们的关系为

- 实例的`__proto_`属性指向原型
  - 所有函数都是`Funtion（）函数的实例`
  - 所有的对象都是`Object（）`函数的实例
- 构造函数与实例之间无联系
- 函数比较特殊，他有两个属性
- 原型对象也是对象，所以最终会指回`Object（）`

#### 注意的点

- 构造函数与实例之间无联系
- 构造函数与实例之间无联系
- 鲜为人知的事实：`Array.prototype` 本身也是一个 [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Array)。 

#### 总结

- 注意！！！！！！通过`new`，出来的实例是一个对象，例如`new Object（）`，`new Array`，等等，实例是对象，原型是对象，但是构造函数不是对象，所以，实例和原型可以当子函数的原型，但是构造函数不行
- 总结1：每创建了一个新函数时，都会创建一个对应的函数原型
- 总结2：原型链就是多个对象通过`__proto__`属性连接了起来；或者说，对象的`__proto__`属性指向了原型对象，`__proto__`属性将对象与原型连接了起来，组成了原型链。
- 总结3：实例和构造函数之间没有连接关系；这其中涉及到了实例、构造函数、原型之间的关系
  - 实例和原型之间通过`__proto__`的关系连接
  - 构造函数与原型之间通过`constructor`和`prototype`的关系连接
    - 原型的`constructor`指针指向构造函数
    - 构造函数的`prototype`指向原型
- 总结4：`Object `是所有对象的爸爸，所有对象都可以通过`__proto__`找到它
- 总结5：`Function` 是所有函数的爸爸，包括构造函数`Object` 和 它本身，所有对象都可以通过`__proto__`找到它
  - 什么意思呢？一个函数，既有可能时构造函数，又有可能是实例，比如函数 `Object（）`，在创建对象实例时，它是构造函数，但同时，它又是` Function `的实例，所以，`Object（）`会有一个`__proto__`属性指向 `Function prototype` ；但同时，它作为构造函数，与其原型`Object prototype` 之间有` constructor`和` prototype `的关系。
  - `Function `是` Function` 的实例又是构造函数。
- 总结6：函数的` prototype` 是一个对象，所以` Foo prototype` 和` Function prototype `的 `__proto__ `会指向`Object prototype`





鲜为人知的事实：`Array.prototype` 本身也是一个 [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Array)。 