### 跨域

#### 同源策略

同源策略是浏览器的一种安全策略，所谓同源是指域名，协议，端口完全相同，只有同源的地址才可以相互通过A JAX 的方式请求。

同源或者不同源说的是两个地址之间的关系，不同源地址之间请求我们称之为跨域请求。

引入同源策略的目的是为了防止CSRF攻击，（Cross-site request forgery），中文名称：跨站请求伪造 ，我对这个攻击的理解是利用用户的登录态发起恶意请求，获取到用户的信息。也就是说，没有同源策略的情况下，A 网站可以被任意其他来源的 Ajax 访问到内容。如果你当前 A 网站还存在登录态，那么对方就可以通过 Ajax 获得你的任何信息。当然跨域并不能完全阻止 CSRF。 

请求跨域了，但是不代表请求没有发出去，只是浏览器拦截了这个请求。归根结底，跨域是为了阻止用户读取到另一个域名下的内容，Ajax 可以获取响应，浏览器认为这不安全，所以拦截了响应。 

#### 跨域的方案

##### JSONP

JSON with Padding，是一种借助于script 标签发送跨域请求的技巧。

JSONP 的原理很简单，就是利用 `<script>` 标签没有跨域限制的漏洞。当需要通讯时，通过 `<script>` 标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据。

```
更明白一点，就是在客户端借助script 标签请求服务端的一个动态网页（php 文件），服务端的这个动态网页返回一段带有函数调用的JavaScript 全局函数调用的脚本，将原本需要返回给客户端的数据传递进去。 
```

```javascript
<script src="http://api.zce.me/users.php?callback=foo"></script>
<script>
    foo(data){
    	console.log(data)
	}
</script>
```

问题：

1. JSONP 需要服务端配合，服务端按照客户端的要求返回一段JavaScript 调用客户端的函数
2. 只能发送GET 请求

JSONP封装

```javascript
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement('script')
  script.src = url
  script.async = true
  script.type = 'text/javascript'
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data);
      //给window绑定了一个jsonCallback变量，改变量是一个函数
      //如果jsonp成功，则会服务端会返回这个函数的调用，包裹着数据。函数						function(data){}执行 ，里面的成功回调函数success再执行。	
  }
  document.body.appendChild(script)
}
jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
  console.log(value)
})
```

##### CORS

Cross Origin Resource Share，跨域资源共享

```javascript
header('Access‐Control‐Allow‐Origin: *');

```

服务端设置 `Access-Control-Allow-Origin` 就可以开启 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。 

##### document.domain

该方式只能用于**二级域名相同**的情况下，比如 `a.test.com` 和 `b.test.com` 适用于该方式。

只需要给页面添加 `document.domain = 'test.com'` 表示二级域名都相同就可以实现跨域。