### 浏览器HTTP缓存

#### 缓存的作用：

对于一个数据请求，可以分为3个阶段，发起请求，服务器处理，数据响应（数据传回前端）。有了缓存，浏览器可以直接从本地获取数据，大大优化了第一个、第三个阶段。所有浏览器缓存的作用在于：

- 减少数据响应时间
- 降低网络带宽损耗
- 给用户以更快的体验

#### 浏览器HTTP缓存策略

浏览器缓存主要分为强缓存和协商缓存。

##### 强缓存

强缓存命中的话，不会发送请求到服务端，也就是缓存没过期（看Cache-Control的max-age和Expires）的话，直接使用缓存。

控制强缓存的字段有

- Pragma
- Cache-Control
- Expires

优先级从高到低，Pragma和Expires是HTTP1.0的产物。

##### 协商缓存

协商缓存一定会发送请求到服务端，具体是：

- 当缓存过期，
- Cache-Control：no-cache+max-age=0
- Pragma：no-cache

不是不缓存，而是每次使用缓存之前都要发送请求到服务端校验资源新鲜值，因为no-cache优先级最高，所以只要no-cache存在，一定是协商缓存

控制协商缓存的字段：

- If-None-Match/ETag
- Last-Modified-Since/Last-Modified

如果ETag和/Last-Modified同时存在，则会同时发送给服务端，但ETag优先级应该大于Last-Modified。如果相同，返回304，浏览器继续使用缓存。

一般来说，如果服务端生成了ETag，就不会反悔Last-Modified头部信息。

ETag是文件的签名，对文件的内容进行Hash运算，产生的唯一标识，如果资源有修改，则ETag一定会改变。

##### 浏览器缓存过程

首先，如果浏览器第一次向服务端发起请求，HTTP请求头会带有Pragma或Cache-Control的请求头。服务端返回带有Cache-Control、Expires、ETag、Last-Modified的响应报文。如果Cache-Control的值不为no-story，则会这报文缓存起来。

当浏览器有缓存，接下来，再次像服务端发起请求时，浏览器会先拿到缓存的数据

- 如果Cache-Control、Expires未过期，则直接使用缓存
- 如果过期，则会向服务端发起请求，请求头带有Cache-Control，If-None-Match(=ETag)，Last-Modified-Since(=Last-Modified)；
  - 服务端校验ETag和Last-Modified。一样则返回304。如果同时存在，会以ETag为准。
  - 不一样，则会返回200，同时把请求资源带上。

##### 实际应用场景举例

- 触发 200 from cache：
  - 直接点击链接访问
  - 输入网址按回车访问
  - 二维码扫描
- 触发 304 Not Modified：
  - 刷新页面时触发
  - 设置了长缓存、但 Entity Tags 没有移除时触发



 from memory cache与from disk cache详解 

<https://blog.csdn.net/Garrettzxd/article/details/80684880> 