原文地址：<http://srtian96.gitee.io/blog/2018/06/01/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E6%B8%B2%E6%9F%93%E5%8E%9F%E7%90%86/> 

|    浏览器     |  内核   |
| :-----------: | :-----: |
| Chrome、Opera |  Blink  |
|      IE       | Trident |
|    Firefox    |  Gecko  |
|    Safari     | WebKit  |

### 浏览器渲染的过程

- 浏览器接收到 HTML 文件并转换为 DOM 树
- 将CSS文件转化为CSSOM树（CSS Object Model），层叠式样式表模型
- 将DOM树与CSSOM树合并，生成渲染树
- 布局layout--计算每个元素的宽高、内容等
- 绘制painting--将渲染树的各个节点绘制到屏幕上

#### 浏览器接收到 HTML 文件并转换为 DOM 树

HTML解析过程

```javascript
字节数据（0、1） -> 字符串（我们写的代码） -> 标记（Token） -> Node -> DOM
```

当我们打开一个网页时，浏览器都会去请求对应的 HTML 文件。虽然平时我们写代码时都会分为 JS、CSS、HTML 文件，也就是字符串，但是计算机硬件是不理解这些字符串的，所以在网络中传输的内容其实都是 `0` 和 `1` 这些**字节数据**。当浏览器接收到这些字节数据以后，它会将这些**字节数据转换为字符串**，也就是我们写的代码。 

当数据转换为字符串以后，浏览器会先将这些字符串通过词法分析转换为**标记**（token） 。标记还是字符串，是构成代码的**最小单位**。这一过程会将代码分拆成一块块，并给这些内容打上标记，便于理解这些最小单位的代码是什么意思。 例如 

```
对于 <a>1</a>
在token中，会把<a>标记为 a标签的开头 ，1标记为 a标签的内容 ，</a>的闭合
```

当结束标记化后，这些标记会紧接着转换为 Node，最后这些 Node 会根据不同 Node 之前的联系构建为一颗 DOM 树。 

注意：

1. DOM树在构建的过程中可能会被CSS和JS的加载而执行阻塞。
2. display:none 的元素也会在DOM树中。
3. 注释也会在DOM树中
4. script标签会在DOM树中

#### 将 CSS 文件转换为 CSSOM 树

CSS解析与HTML解析同时进行

```
字节数据（0、1） -> 字符串（我们写的代码） -> 标记（Token） -> Node -> CSSOM
```

例如：

```css
<div>
  <a> <span></span> </a>
</div>
<style>
  span {
    color: red;
  }
  div > a > span {
    color: red;
  }
</style>
```

对于第一种设置样式的方式来说，浏览器只需要找到页面中所有的 `span` 标签然后设置颜色，但是对于第二种设置样式的方式来说，浏览器首先需要找到所有的 `span` 标签，然后找到 `span` 标签上的 `a` 标签，最后再去找到 `div` 标签，然后给符合这种条件的 `span` 标签设置颜色，这样的递归过程就很复杂。所以我们应该尽可能的避免写**过于具体**的 CSS 选择器，然后对于 HTML 来说也尽量少的添加无意义标签，保证**层级扁平**。 

#### 构建渲染树

根据DOM树和CSSOM树，浏览器可以构建渲染树。浏览器会先从DOM树的根节点跟开始遍历，查看每个可见节点，然后在CSSOM树中找到对应的样式。

注意：

- display：none 的节点不会在渲染树中
- visibility：hidden的节点在渲染树中。

#### 布局

布局阶段会从渲染树的根节点开始遍历，由于渲染树的每个节点都是一个Render Object对象，包含宽高，位置，背景色等样式信息。所以浏览器就可以通过这些样式信息来确定每个节点对象在页面上的确切大小和位置，布局阶段的输出就是我们常说的盒子模型，它会精确地捕获每个元素在屏幕内的确切位置与大小。

注意：

- float元素，absoulte元素，fixed元素会发生位置偏移。
- 我们常说的脱离文档流，其实就是脱离Render Tree。

####  绘制

调用 GPU 绘制，合成图层，显示在屏幕上。 

### 浏览器渲染过程中注意的点

#### 阻塞渲染

首先渲染的前提是生成渲染树，所以 HTML 和 CSS 肯定会阻塞渲染。如果你想渲染的越快，你越应该降低一开始需要渲染的文件**大小**，并且**扁平层级，优化选择器**。

然后当浏览器在解析到 `script` 标签时，会暂停构建 DOM，完成后才会从暂停的地方重新开始。也就是说，如果你想首屏渲染的越快，就越不应该在首屏就加载 JS 文件，这也是都建议将 `script` 标签放在 `body` 标签底部的原因。

当然在当下，并不是说 `script` 标签必须放在底部，因为你可以给 `script` 标签添加 `defer` 或者 `async` 属性。

当 `script` 标签加上 `defer` 属性以后，表示该 JS 文件会并行下载，但是会放到 HTML 解析完成后顺序执行，所以对于这种情况你可以把 `script` 标签放在任意位置。

对于没有任何依赖的 JS 文件可以加上 `async` 属性，表示 JS 文件下载和解析不会阻塞渲染。

####  重绘和回流

重绘和回流会在我们设置节点样式时频繁出现，同时也会很大程度上影响性能。

- 重绘是当节点需要更改外观而不会影响布局的，比如改变 `color` 就叫称为重绘
- 回流是布局或者几何属性需要改变就称为回流。

回流**必定**会发生重绘，重绘**不一定**会引发回流。回流所需的成本比重绘高的多，改变父节点里的子节点很可能会导致父节点的一系列回流。

##### 减少重绘和回流

- 使用 `transform` 替代 `top`
- 不要使用 `table` 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 `table` 的重新布局 
- 使用 `visibility` 替换 `display: none` ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局） 

#### 为什么JS操作DOM慢，且耗费资源

- JS是JS引擎中的东西，DOM是渲染引擎中的东西，通过JS操作DOM，这关系到两个线程之间的通信。
- JS操作DOM，还会带来重绘、回流的情况。

